- hola?
- soy yo. ya esta hecho.
Te necesito en Brooklyn. Un joyero
irani me eesta dando  problemas.
Debe desaparecer.
Eesta aqui, en Little Odessa.
Brooklyn no es un buen lugar para mi.
No me interesa.
Es importante.
Entonces? No quieres retornar
a tu viejo barrio?
te llamare cuando llegue.
Voy a detenerte,
Ree. ¡ni lo sueñes!
Sal del agua.
O tengo que ir a buscarte?
Es todo, Hutch.
No hay otra cosa.
Voa no lo mataste. fui yo.
Hace mucho tiempo.cuando lo he dejado hacer,
esperando que cambiase.
- debo decirle a Jane.
- Quisiera decirselo yo.
- Se termino?
- Asi es!
Que?
Si, sey yo,mama.
Hola.
Esto te matará.
Has traido el jarabe?
Perdoname, lo he olvidado.
Como esta la mama? Se siente mejor?
No debieras fumar.
selo una pitada.
Mierda!
Que carajos hace aqui?
- Despierta. - ¿que,que pasa? - despierta!
-Que sucede? - baja.
- Que haces?
- Baja del auto!
Que hijo de puta.
- hola. - eestas retrasado.
- Lo se, ha sido mama.
- Voy a salir un rato
de acuerdo? - Eesta bien.
Termina de contar los centavos y
metelos en la caja.
.
hola.
- Que pasa?
- Se ha ido? - Si!
- Si te digo una cosa, prometes
mantenerlo en secreto? - Por supuesto!
No, no digas por supuesto,
es una cosa seria!
De acuerdo. De que se trata?
- No, no puedo. - Eh!, no asi
¡Dale! - Ah, no? Te costarà algo!
- Adelante, cuanto?
- quiero... aquellos cigarrillos.
- Aquellos? Te doy un paquete?
- No. dos cartones a la semana.
Esta bien, como quieras!
entonces, de que se trata?
- No lo has sabido de mi.  esta claro?
- Si!
- Si le dices  a alguien, terminas
en la cloaca. - Lo se! Dime.
Tu hermano esta aqui. En Brooklyn.
- Donde esta? - Lo he visto
entrar en el Hotel Metropol en Queens.
Es todo lo que se.
anda a la cama, ve a dormir.
cierra la puerta.ya se calma.
Josh!
Josh! hola.
sey yo.
- Adate.
- Quieres que vuelva mas tarde?
Aqui es  peligrose.
nos veamos en cualquier otra parte.
No puedo, lo siento
tienes buen aspecto! has crecido.
Mama  se estaesta muriendo.
tiene un tumor en el cerebro.
- Papà trabaja en el quiosco?
- Si.
- ve bajo el paseo, cerca de
Nathan. mañana a las 16:00 - Ok.
Acercate.
como has sabido que estaba aqui?
No te hare nada.selo dimelo.
Ma lo ha dicho Sasha Aronoff.
No debe saberlo ninguno. ni tus
amigos ,ni nadie de la familia
- No lo hables con Sasha o con
con ningun otro. - Esta bien. - Entendido?
Nos vemos mañana.
Aquel pedazo de boludo.
- Aquien se lo has dicho? -A nadie.
- No me ofendas o te lo corto!
A tu hermano, a Victor y a Yuri.
Pero no diran nada.
- Yuri trabaja de distribuidor?
- Si. - Y tu vas ahora alli?
Levantate, carajo!
Vamos
- Volkoff te busca.
- Si, lo se.
EI boludo ha elegido el peor
momento para meterse en mi zona.
- Una puta mala suerte.
- Volkoff es ahora el capo.
No te quiere. Todos
los dias pregunta donde estas.
Tenemos un problema:
Todos saben que estoy aqui.
Trabajaremos juntos.
No se preocupen, les pagare.
Y si no queremos ayudar?
Reuben!
- Eh! - hola, mama.
- Ven, habla un poco conmigo.
- Porque no me cuentas nada de ti?
- No tengo mucho que contar.
siempre has sido tan callado.
Un muchacho introvertido.
- No sales con chicas?
- No, ninguna quiere salir conmigo.
Oh, no! No debes decir ese!
Porque ? No digas ese!
- Estas muy lindo.
- Crees que sey lindo? - Si!
Vamos. Reuben,ses muy lindo!
- que te pasa?
- Nada.
Lo sabes, Reuben?yo y tu padre
te queremos mucho.
Y yo a ustedes.
Mama, te duele?
hola!
Mierda, hace... hace un
frio de la gran puta!
entonces, cuentame lo de  mama?
Enfermó hace unos cinco meses.
- como esta?
- Tenia siempre dolor de cabeza.
Le queda poco tiempo
Es para vos.
- Has hecho el Bar Mitzvah? - Si.
- Te han dado mucho dinero? - No.
Podrias sacar mucha plata de esas cosas.
Todos tus parientes y amigos te
traen plata¿tienes amigos?
- sen todo sen negros. - y las chicas?
- sen negras tambien .
Papà dice que no
pierda el tiempo con ellas.
Quiero ir a ver a mama.
Te creen muerto.
- Donde has estado,que hiciste?
- Algunas cosas.
- Hay muchos rumores
El peor asesino es el rumor!
Brooklyn
deberia llamarse "Rumor".
como te va, ¿bien?
Esta semana salimos juntos.
Anda, vamos!
vamos a casa ahora.
A ver quien llega primero!
No tiene el aspecto de muy enferma.
Dile que no apoye
la bicicleta ,ensucia la pared
¿Tu?¿que haces aqui?
No debes disgustar a tu madre
nona, calma.
Ven, Josh. no es nada, calmate.
A que has venido?
Vos lo has dejado entrar ?
Vos lo has dejado entrar?
- Le toca la parte que
me toca a mi,verdad?- vamos, Josh.
- No vuelvas a pegarle!
- Fuera de esta casa.
-Fuera de la casa o te dare con la correa! - Josh,
Basta ya. - Fuera de esta casa!
- Fuera de esta casa!
ses un hombre malvado! - Andate a la mierda!
- Fuera de aqui, andate! - Te
mato, si selo pruebas de tocarme!
Andate!
Andate a fuera , te he dicho!
Dejalo
Asesino!
¡FUERA!
Y tu ve a tu cuarto!
Alla Shustervich!
sey Joshua Shapira.
que cosa quieres de mi ?
- Queria verte.
- Pero yo no he hecho nada.
Ese lo se.
- Como estas?
- Debo irme a casa ahora.
He sabido lo de tu padre. Lo siento.
- yo he sabido de ti.
- Que ya no puedo volver aqui,no es asi?
- Porque has venido?
-Me iré pronto,queria verlo todo.
Alexa me lo contó.
Dice que te fuiste por Boris Volkoff?
Tu lo sabes. Si uno no le gusta a Boris
debe desaparecer.
- Esa es toda la historia.
- entonces no has hecho nada.
No digas que me has visto. Es mejor.
Queria hacerte saber...
que te entiendo.
Porque... no puedo hablar con
nadie  ni hacer nada.entiendes?
Espero  volverte a ver.
Ya puedes irte a casa ahora.
- Pronto? - Reuben?
- Si? - sey Joshua. - hola.
- Alas 22hs estate en casa.
Vamos al cine? -esta bien? Bueno.
- Te gusta el cine? - Si.
Que veremos? - No importa.
A las 22:00 en casa. chao.
estaba telefoneando de una cabina,
cuando la policia lo ha encontrado.
en la cabeza.
No hay testigos.
nadie ha visto nada.
No se quien querria hacer ese.
vete.
Reuben!
- Me llamo Alla, ti acuerdas de mi?
era amiga de Sasha. - Si.
Debo hablarte. Tu hermanoha venido
a verme ayer. Tu lo has visto?
- Debo decirle una cosa importante.
- Te gusta el cine? - Si.
Nos veremos en la esqunina de la
tercera con Brighton. A las 22:00.
- De acuerdo.
- Bien. hasta luego.
- Que joder! - No tengo tu pierna!
- Adelante dame mi pierna! -Quiere ir a bailar "fichi-fichi".
Callate! Estoy enloqueciendo con este
tonto y te pones a hacerte el payase?
- No puedo saltar por alli!
- Yo no tengo tu pierna!
- Te quieres cortar las pelotas?
- Escucha, yo...
- ¡ Tu tienes mi pierna!
- estas chiflado. - No quiere devolvermela!
Nuestro hombre es Ahmad Pahlevi.
Un autentico iraní.
Sabemos de el.
Será duro de roer. Es protegido de la policia.
Entonces?
- Entonces ès intocable.
Los policias sen unos cagones.
ustedes lo saben, muchachos.
Ese tipo
no es mas que un asquerose seplon.
Se lo mandamos a Mahoma,
y veremos que pasa.
Ha delatado a muchos
cualquiera pensará, el alcalde incluido,
que han sido los italianos o los negros.
Le vacio un cargador en la
cabeza y " mis congratulaciones al Ayatollah".
necesitareis armas.
Puedo conseguirlas. Del señor Boris,
aunque no lo creasi.
que sean pequeñas , especiales.
para desecharlas.
Dentro de poco
Volkoff descubrirá que estoy aqui.
Uno de sus lacayos me  ha reconocido.
- Ytu como lo sabes?
- Por que lo ve todo.
-Que es del hombre que te ha visto?
- No lo verase mas.
Esto estaba en el  garage.
Reuben. Reuben!
- Que estas haciendo?
No tienes deberes?
- No, los he hecho.
-Estas seguro? - no le escuches esta borracho!
- Como?!
Deberas hacer tus tareas,
sino seras como,... como...
cualquier tonto del barrio.
- Ya te lo he dicho, los he terminado.
- entonces ve a casa a leer.
Dejalo un poco en paz es un muy buen muchacho.
No lo ves?
- vamos. vamos!
- No, no quiero ir.
Vamos ,vamos.
Vayamos a traer a una persena.
- De que corno estas hablando?
- A la Shustervich.
Ha dicho que te ha visto.
te quiere encontrar.
No le he dicho donde estas!
selo que pasabamos  a buscarla.
que?
- dondete espera?
- tercera y Brighton.
- Entra. - donde vamos? - A ver
un film. - Mama me espera pronto.
- Quantos años tienesi? - 22. - cuando
es la ultima vez que saliste? - No lo se.
Entra.
- Elige un film.
- que film? -mira en el periódico.
Pero asegurate que sea en el centro.
puedo fumar en el auto?
- Es Freddy. ha vuelto! yo no sabia...
- Freddy esta muerto, enterrado y consagrado!
-Ganamos ,te acuerdas?
- vendrá por nosetros!
EI muchacho tiene razon.
Freddy Kruegerya es historia.
- Acercate. - Tony! Oh  Dios.
Por un momento pensé... - Que?
Que arrastraba el culo por aqui?
Basta, piantala! estas estas poniendo
en gran peligro  mi futuro!
Las noches sen frias.
El calefactor esta frio. compruebalo tu mismo.
- Buenas noches, Reuben.
- Buenas noches. - Buenas noches.
- Entonces, para que queriashablarme?
- No lo se.
No esperaba ir al  cine.
queria... hablar un poco.
- A mi m e da lo mismo.
- entonces que haces aqui?
Has matado al hijo de Boris Volkoff?
Has vuelto para matar a cualquiera, no?
- Por ese te fuiste.
- puedo empezar de nuevo.
Excepto  aqui.
No digas a nadie que estoy aqui .
No es importante. selo... que no hables demasiado.
no puedo volver a Brighton por ahora.
que mas puedo decirte?
- Como has sabido lo de mi padre?
-tenia ganas de verte.
- Asegurarme de que estabas bien.
- No, dime como te enteraste!
No quiero hablar mas.
Me daras tu telefono?
Podriamos salir.
Saldremos esta semana.
Puedo llamarte?.
Eh?
no lo se.
que?
mi telefono esta en la guia.
Te duele?
Sabes..
yo siempre he soñado
entrar al Carnegie Hall.
sabes que yo no  puedo permitirmelo.
solo quieres vestir elegente e  impresionar.
Boris podria ayudar.
sabes que me ha ayudado mucho.
El siempre presto a dar una mano,
però yo no no lo aceptare nunca.
Podria prestarte plata.
Se aceptas algo de el,
despues continuas aceptando.
- ya no puedes escapar.
- tu puedes.
no puedo.
Demasiado facil. Es debilidad.
Los asesinos son los debilesi. vienen en silencio.
Asi es como matan,como un tumor.
Es  Dios que quiere castigarme.
Debo creerlo, porque si no lo
hiciese, no podria creer  en nada.
Siempre tendras a tu hijo.
Mi hijo...
Tenia dos hijos una vez.
Siempre he querido educarlos.
He hecho todo lo que pude.
Le he enseñado  musica.
Les tocaba Mozart para ellos
cuando  tenian solo 5 meses.
Luego les  compre un piano.
Practicaba con ellos.
Les leia cuentos en la cama.
Todas las noches.
Era un estupido,supongo.
Es una estupidez leerle "Crimen
y Castigo" a un niño de dos años.
- no les puedes obligar.
- nunca forze a mis hijos.
Pero,sabe..,hay un dicho.
Cuando un niño tiene 6 años,
dice que su padre puede hacerlo todo.
Cuando llega a  los 12 años, dice
que su padre puede hacerlo casi todo.
A 16 años
dice que su padre es un idiota.
Cuando tiene 24 años dice que
el padre entonces no era tan idiota.
Despues, a  los 40 años dice: "Si se lo
pudiera preguntar a mi padre".
Pero me temo que mis hijos
nunca diran eso.
Te  preocupa que yo este casado?
no es lo unico que
tengo en mente, puedes creerme.
Quiero decir: "Te molesta?".
y a ti?
no crees que deberiamos hablar?
Tienes todavia la lengua?
La coges bien?
Pienso que deberiamos hablar. ¿Tu no?
no me quedaré mucho en Brooklyn,
pero quiero ver mama antes
que muera, te guste o no.
La veré, con o sin tu ayuda.
pero te propongo una tregua.
Una tregua. De acuerdo? no quiero
que mama nos  vea pelear
Esta amiguita tuya,
dede cuando te la haces?
antes o despues
que mama se enfermó?
- yo amo a tu madre.
- Cierto. y  Reuben ya lo sabe?
soy yo, mama.
Josh! Me prometiste que
cuidarias a tu hermano.
Te acuerdas que quando eras pequeño le has
dado a tu papà todos tus maquetas?
Aquellas bellas maquetas de aviones!
No, no me acuerdo.
Oh si¡.Tu le dijiste a papà: "He hecho
todo estos bellos modelos para ti!".
Pero yo se que puedes cambiar. Tu
no me crees, pero yo se que si puedes.
Supongo que si.
Iras al compleaños de tu nona? mañana?
- Yo no puedo, ve tu por mi.
- iré.
Ella no te lo dira nunca, pero estara
encantada, si tu vas
Iré, mama.
- Te quiero, mama.
- yo tambien te quiero mucho.
Acuestate, mama.
Este sera nuestro refugio.
Cuando vengo aqui,
i  Los profesores los hacen correr!.
ni siquiera me divierto!
no parecen estar muy felices ahi dentro
, no te parece?
sabes una cosa?
no voy al colegio durante meses!
- para que no? - Me aburro! prefiero
fumar blanca en el museo.
Vayamos a ver las serpientes.
Estoy jodido.
No,  lo hagas!
Pará. no tienes miedo que la serpiente
rompa el cristal y te pique en la cabeza?
podria mordertei!
Si pudiere, lo haria.Puede!
Yo no iria a alli.
Mandarias a alguien a la morgue?
Lo harias desaparecer?
Eso es lo que dice siempre Sasha.
Dice que ustedes mandana los negros
y a los zoretes a la cloaca.
Los que entran alli nunca regresan
Desaparecen. "Don, don"!
Sashaes un pobre infeliz.
Que deberia cerrar la boca.
- que te pasa?
- Estoy jodido,voy a vomitar.
Hácelo alla, en la esquina.
Que esta pasando?
Como han hecho para entrar?
Quienes son? que cosa...
cosa hacen ustedes aqui? Oh, oh, oh!
estas bien?
- Si, estas bien.
- Si. - Alza el culo.
- Me equivoque de puerta!
- Si, si.
Quando te vas?
Duérmete.
Quieres un poco?
Me vino hambre.
- entonces, donde te iras?
- soms judios, vagamos.
no te han enseñado
esa bosta en la escuela?
quizas vuelva a Rusia.
-Te quedaras hasta que mama muera? - No digas eso
aun podria salir de esto
- No lo digas.
- La siento sempre llorar.
Ha sido muy fuerte.
No debe ser siempre asi
y estar triste por ella.
Me quedare un poco.
- Iras al al compleaños
de la nona  el domingo? - Ya veré.
- Josh!
- Si?
Te quiero mucho.
Buonas noches.
te sentiras mejor si vas al colegio!
que vamos a hacer con su mujer?
Si piensas que hablará despues que
terminemos con el , estas loco.
Ella no es un problema. Y si lo es alguien,
le hará una visita.
-Tiene alarma el departamento?
- no tiene alarma.
Tengo una llave.
Probablemente es el lugar menos protegido de esta ciudad.
Lo llevaremos al vertedero,lo haremos alli
y quemaremos el cuerpo.
Si no hay cadaver,no hay delito.
Dejaremos alli la pistola,
asi no podran acusar a nadie.
Bien, la noche del domingo.
- Hola? -Soy Joshua.
Que vayamos a comor algo?
- No es tarde? - Voy a ir a buscarte.
Vamos a ese local,Eureka.
Ire.
- Cuanto hace que trabajas en esa tienda?
- Tres años. - Debe ser muy aburrido.
no es malo. ayudo a las viejitas
a escoger los dulces.
-Tengo que hacer algo,asi que hago eso.
- Podria ser peor.
Aveces algunos tienen que hacer verdaderas mierdas.
Mi madre ha debido dejarse coger por
un guardia para salir de  Rusia.
- Quieres irte?
- Tomo el metro. - alli te van a acosar.
Me iré en el metro.
Te gusta?
yo lo odio.
Te llevo?
No.
estas dormida?
Hablaban todos de mi?
- cuando me fui,
- Si.
que cosa han dicho?
no lo se,
solo querian saber lo que estabas haciendo.
- pensaste en mi ?
- no mucho.
A veces si.
Me preguntaba donde estarias.
- Porque estas tan cansada? - no lo se,
quizas por que tu no me dejas dormir.
Vas a ir a ver a  tu hermano?
Es un buen chico.
ES inteligente.
Es un chico inteligente.
Es un  americano.
Me encuentras  estupido?
-Me encuentras  estupido?
- No.
Però no estoy inteligente, como
los dirigentes de la organizacion.
Aunque en Rusia mi familiares eran inteligentes,
. mi tia Irene,mi tio Oleg...
Mis padres,
mis queridos abuelos.
Todos muy inteligentes.
Te levantas?
muchachos si cualquier cosa va mal,
nada de  panico. Vengan a decirmelo.
Y si no podeis continuad con lo planeado
olvidando.
De acuerdo?
esta todo controlado?
Estamos todos aqui para festejar
los ochenta años de mi madre.
Palia Sokolova
Ochenta años!
Encuentro la vida maravillosa!
Un brindis: Para nuestra madre!
Alla nostra mamma.
Papà, te puedo hablar?
Ahora no. Lo siento.
Gracias, señor Volkoff.
ha sido muy generoso.
Te he tratado con respeto.
Cosa que no hubiera hecho
por otro en tu situacion.
Y se lo agradezco.
a cambio
solo voy a pedirte una cosa.
E perdonado a tu familia.
Pero he oido rumores
de ese bastardo hijo tuyo.
Tienes algo que decirme?
Te hare responsable a vos.
Si el esta aqui.
- Está  claro?
- Usted lo sabria.
se  que cosa significa perder un hijo.
E va bene.
Confio en ti.
De rodillas!
Crees en Dios?
Espera diezi segundos,
y veras si Dios te salva.
cortadle la lengua.
Traigan el cuerpo!
Esta mierda.
Tira la pistola.
Limpiala bien.
No me acuerdo del resto.
bien,por el momento es suficiente!
- Que era eso?
- Las plegarias para los difuntos.
Vengo aqui cada semana.
Es donde murio mi padre.
vamonos?
- Vas a irte? - Si. - Pensé
que ibamos a hacer cosas juntos.
Imagino que me aburriré a muerte,
despues que te vayas.
- Fin del juego!
- notengo elección.
Lo siento,
esta noche no puedo ir.
Te ruego no me lo pidas, .
Calmate.
estas de nuevo
controlando mi correspondencia?.
Encontre algunas de mis cartas
en tus cajones.
se que no vas al colegio
desde hace dos meses.
no escapes!
Quiero hablar con vos.
Reuben. Quiero hablar con vos!
puedo hablar con vos?
Quiero solo hablar.
Abre la puerta.
Abre la puerta!
Esta bien, no tienes porque abrirla.
Siento haberte pegado,
Pero no haces mas que escapar.
No quiero que veas mas a Joshua.
Joshua no es mas tu hermano.
Has entendido?
He pasado  mi vida buscando
un futuro mejor para ti.
No es para disculparme.
Si he cometido errores,lo siento
Tu crees que me
gusta trabajar en el quiosko?
Crees que me divierte
vender golosinas y periodicos?
Solo es por ti.
Gano plata para vos.
Tu hermano es otra historia.
Es una rata de albañal.
Si crees que lo sabes
todo sobre el ,no es asi.
no tiene ninguna ambicion,
ni deseo. no tiene nada!
Se que no me respetas, mas Dios
sabe que he hecho todo lo que he podido.
Reuben?
Dime tu amante te respeta?
He venido a despedirme.
Te ha hecho esto papà?
- Vamos a dar una vueltai!
- que pasa? - Tu calláte!
- caminemosi! - como te
permites? - Calma! es mi hijo.
Detente.
Date vuelta.
Quitate el abrigo.
Ahora los pantalones.
Arrodíllate.
No vas a decir nada?
Eres un gran hombre,no es asi?
Un gran hombre.
no necesito una pistola
para ser un hombre.
no se...
que cosa te ha hecho asi.
Solo te pido que
dejes en paz a Reuben.
Por favor.
Incluso tu sabes que no
existe un lugar donde puedas ir.
Nos has destruido a todos.
has destruido a nuestra familia.
Joshua... Joshua.
- hola, mamma.
- Eh... eh!
Quieres agua?
Mama? Mama.
Mamma, estas bien?
Mama! Mama. Mama!
Cerrado por fallecimiento en la familia
hola, Josh.
puedo hablarte un momento?
se que estas por irte,
pero... debo decirte una cosa.
Se trata de tu madre.
Ha muerto.
Tu hermano esta en la ciudad, verdad?
Tu hermano èsta aqui?
Tuo hermano...
esta sentenciado.
- Sasha! -  Una tipa
ha dejado un bebe en  el auto.
- Dime, has visto a Josh? - mierda,
ha dejado un bebe en  el auto...!
- Que mierda te pasa? -
iba en bici y uno me ha tirado al piso.
SiJosh esta todavia aqui,
debes decirmelo.
vamos, dimelo!
Esta en casa de Alla, esta bien?
ente la Cuarta y Newkirk. Me parece.
- Que casa? que numero!
- no se, donde queda la casa!
Espera, no la vas a encontrar!
Mama.
Ha vuelto Josh.
te quiero mama.
Mi tesoro.
- Mama, Josh ha vuelto.
- Si, si, lo se. Cierto, lo he visto!